> [걱정, 초초, 두려움을 뛰어넘는 61가지 심리기술](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000200471468)


---

**프롤로그**
> 지나치게 노력하지 마라

'남들이 싫어하면 어쩌지...?'
'이상한 발언을 해서 비웃으면 어쩌지...?'
'남들의 시선이 신경 쓰여서 견딜 수가 없어...'

이처럼 어떻게 해야 대인관계를 원만하게 형성할 수 있는지 고민하며 안절부절못하는 사람이 꽤 많을 것이다.
확실히 상대방을 배려하는 것은 중요하다. 하지만 그것도 정도의 문제다. 지나치게 다른 사람을 의삭하다 보면 자신의 마음만 괴로워지고 만다.
아무리 인간관계에 배려가 중요하다고 해도 적당히 해야 하고, 더욱 중요한 건 억지로 좋은 사람이 되려고 애쓰지 않는 것이다.

보통 온화하고 상냥하며 친절한 사람을 좋은 사람이라고 평가한다. 그러나 다른 사람에게만 신경 쓰면 오히려 자신의 건강을 해칠 수도 있다. 조금은 자기중심적이어도 상관없달까? 자신을 첫 번째로 소중히 여기고 상대방은 두 번째로 소중히 여기는 정도면 괜찮다.
상대방에게 쌀쌀맞은 태도를 보이며 냉담하게 대할 필요까지는 없지만 자신의 마음을 소중히 여기며 상대방도 소중히 여기는 균형을 잘 잡아야 한다.

이 책은 인간관계에서 지나치게 노력하는 사람을 위해서 집필했다. 매번 긴장하지 않아도 되도록 61가지의 신경 끄는 법을 정리해본다. 전부 실천하기 쉬운 것들이므로 분명히 '뭐야, 별로 신경 쓰지 않아도 됐잖아!', '좀 더 마음 편히 생각하자!'라며 마음속이 후련해질 것이다. 

그럼 끝까지 잘 읽어주길 바란다.

---

# 1장. "왜 우리는 남을 신경 쓸까?"

## 08. 평범한 의견이 칭찬받는 이유
* 평범한 의견이 더 공감을 끌어낼 수 있을 거야
* '무난한 의견만 말 할 수 있다'라면서 자신의 이런 점을 신경 쓰는 사람이 있을 수 있다. 하지만 무난해도 괜찮다. 억지 창의적인 사람이 될 필요는 없다. 

## 10. 모르는 사람과 대화도 행복해지는 법
* 모르는 사람이랑 가볍게 대화해 보는 것도 좋을 수 있다~
* 꼭 친구를 만든다고 의식하기보다는 가벼운 소통을 한다고 의식하면서 꼭 한번 도전해 보기 바란다.

# 2장. "어떻게 해야 눈치 보지 않을까?"

## 12. 스스로에게 가장 쉬운 과제를 주어야 하는 이유
* 마음의 병은 마음먹기에 따라 스스로 고칠 수도 있는 병이라는 점을 알아 두면 좋다.
* 벽을 극한까지 낮추는 것이 중요하다
* 자신에게 부여하는 과제는 이보다 더 쉬울 수 없다고 할 정도로 수준이 낮은 과제부터 시작하는 게 중요하다.
* 사소함의 힘을 얕보지 말자!

## 13. 긴장이 심할 때 가장 효과적인 방법
* 긴장된ㅏ고 생각하지 말고 설렌다고 생각해 보자.
* 몸속의 혈액순환이 빨라지고 심박 수가 올라가면서 심장이 두근거리면 "좋아. 설레기 시작했어!"라며 자신을 타이르는 게 정답이다. 이렇게 하면 긴장을 의욕으로 바꿀 수 있다.
* 설렌다는 말에 마법 같은 효과가 숨어 있다

# 3장. "어떻게 해야 좋은 인상을 줄까?"

## 23. 충분히 생각할 시간이 없는 게 더 좋다
* 인간은 이것저것 생각할수록 계산적이고 탐욕스러워진다.
* 시간이 있으면 자기도 모르게 손익을 따진다.
* 계속 생각할수록 자ㄴ만 손해를 보는 듯한 불쾌한 기분이 들 정도라면 차라리 즉시 행동해야 정신건강상으로도 좋다.

## 28. 왜 비관적인 생각이 자꾸 떠오를까?
* 대부분의 문제는 잠으로 해결된다
* 끙끙거리며 걱정하거나 고민하거나 망설이기만 하는 사람은 모두 공통적으로 수면 시간이 짧은 특징을 보인다는 연구 결과 있다. 말하자면 잠을 충분히 자는 사람은 그다지 마음의 고민을 느끼지 않는다.

# 4장. "어떻게 해야 나를 지킬까?"

## 32. 왜 분만이 자꾸 늘어날까?
* 심리적 감염에 가급적 주의하자.
* '군자는 위험을 가까이 하지 않는다'는 말을 아는가? 현명한 사람은 쓸데없이 위험한 일ㅔ 가까이 가지 않는다는 뜻이다. 투정만 부리는 사람에게서 거리를 두는 것은 그야말로 현명한 선택이라고 할 수 있다.

## 35. 의욕을 높이는 가장 쉬운 방법
* 내키지 않는 티를 내기보다 그냥 밝게 말하자!
* 기분이 좋아지고 싶다면 기분이 좋아지는 목소리를 내야 한다. 구체적으로는 톤을 조금 높여서 신나는 목소리를 내도록 한다.
* 행복한 목소리를 들으면 행복해진다.

# 5장. "어떻게 해야 후회하지 않을까?"

# 6장. "어떻게 내 삶의 주도권을 잡을까?"

## 51. 호감을 얻으려고 노력하지 마라
* 미움 받을까 걱정하느라 예민해지지 않도록 조심야겠어
* 정신적인 평화와 반비례하는 마음

## 52. 가끔은 차라리 속는 게 낫다

## 55. 차라리 비교하는 게 더 나을 때도 있다
* 과거의 나랑 비교해 보며 뿌듯함이 느껴질 거야.
* 남과 자신을 비교하면 안 된다고 했는데 딱 하나 괜찮은 대상이 있다. 바로 예전의 자신이다.

---

나는 인간관계를 지나치게 노력하는 사람도 아니라고 생각하고 모든 상황에 똑같이 적용할 수 있는 기준은 아니라고 생각한다. 하지만  관계에 대한 걱정,초초,두려움을 가지고 있고 이 책은 덜어낼 수 있는 방법들을 제시하고 있으니 한번씩 읽고 생각해보면 좋을 것같아서 읽고 남겨둔다.


